## v1
##### 开头cg：
如果你可以听到--
打起精神，死亡不是一切的终点。
在梦中的世界沿着向前延伸的路走下去，崭新的世界在等待着你。
幸福
快乐
共感
认同
也许你可以拥有你想要的一切

### m1
##### 第一段
黑色的云似高山遮盖住了天空，凌冽的风扫过空无一人的街道。生锈的电线杆在大风中吱呀作响，刺耳的声音让我从迷茫中回过神来。
这是哪儿？
刚才我的脑海中突然出现的那个女声，她的话语暧昧且温暖，还有些含混不清。这个声音似乎有着什么魔力，让我莫名的感觉到亲近。直到女声念完了最后一个字后的很长时间，我都还沉湎在刚刚的那个感觉之中。
那时我同样不知身处何处，但与现在不同的是，我似乎被一种让人愿意亲近的感觉包围、缠绕，处于一种令人生疑却又不想离开的氛围中。
“她”说，死亡不是终点。
那时她使用了如此温柔的嗓音，以至于“死亡”这般令人生畏的词语都融化在其中了。
说不定如“她”所说，我真的死了，而这一切都是我死去的一瞬那盏巨大的走马灯。
我： 令人在意...
我： 姑且走下去看看吧。

##### 第二段
突然来到了完全陌生的地方使我颇为无措。回望四周，除了一望无际的道路以外，能看见的就只有远处的一座房子。一阵恐惧在此刻适时的涌了上来，伴着好奇一起促使着我尽快离开当下驻足的这个地方。
但就在我抬起脚时，胸口处突然传来了一阵凉意。
我： 嗯？
我低头看去，不知何时，我的胸前多了一台悬挂在脖颈上的照相机。这机器并不属于我，我也从未见过它。但莫名的直觉告诉我，我应该把它留下来。

##### 第三段
车站的牌子掉下来了一个。  
这个车站大概已经废弃了。这样一个风景优美的湖滨小车站，在它还在运营的时候--如果真的有过，曾让多少画家为它作画，又让多少经过的旅客心头产生过作诗的想法？
这让我突然想起那来历不明的照相机来。这般景象与好奇心让我不禁举起它把镜头对准那里，按下快门。
没有反应--胶卷仓空着。
我： …这样吗。
我：干脆进去看看。

##### 第四段
我：怎么还亮着灯？
空无一人的地方却维持着电力供应，这让我心生恐惧。不过也许我身处此地这件事本身就是一件令人恐惧的事情。


##### 第五段（上车）
>演出：主角站在站台上，车驶来

我： ？！
我： ……
打开的门似乎在暗示我：”进来吧！“
几乎凝固的风景里驶来一辆列车，使我作出了上车的决定--看上去它几乎就是为了我而驶来的。

> 演出： 车驶走，主角消失

此前的我还是一只漫无目的飞行的昆虫，这辆车便在当下提供了一个落脚点。
不过就当前的处境来看，也许它会是一株猪笼草，神秘、甜美而危险。


##### 第六段
我在空旷的车厢里大声询问。
我： 是谁？
我： 有谁在那里吗？
一切像是被安排好一样，只有回音从车厢的各处传回我的耳朵。
问题的无解反而让我冷静下来。姑且在车上寻找线索吧。

#####  （和途径站标识板互动）
途经的车站名被抹去了。
我： 现在可以确定的是，这里是现实世界的可能性几乎为零。
那个令人在意的声音到底来自何方？
我： 这车上真是一个人也没有啊。甚至连通体漆黑的戴白色面具的人也没有。


##### （与海报1互动）
版本一： 车里的海报充满着年代感。曾经这样的的广告海报遍布大街小巷，刺激着人们的购买欲，让空气中充斥着甜腻味儿。海报中“优质生活”的模样被渲染得闪闪发光，使人们被驱使着从自己本就不丰盈的荷包里掏出相当一部分，模仿着勾勒出一个轮廓来。
版本二： 车里的海报充满着年代感。曾经这样的的广告海报遍布大街小巷，刺激着人们的购买欲，让空气中充斥着甜腻味儿*的粉红色泡泡*。海报中“优质生活”的模样被渲染得闪闪发光，使人们被驱使着从自己本就不丰盈的荷包里掏出相当一部分，模仿着勾勒出一个轮廓来。

我： 海报里的这个人是谁呢？
我： 也许我的父母一辈人人都认识她吧。

##### （与海报2互动）
是电视机的广告。海报里电视机那被显像管撑起的硕大身躯放射出一条条橙黄色的线，给右下角被重重描边的打折数字提供了背景板。时至今日，液晶时代的人们中又有人开始追求crt了。

##### 第七段
车厢的广播： 欢迎来到瑕疵相片的世界。错误的快门时间、错误的成像时机、模糊和拖影…您拍出过瑕疵相片吗？
我： 什么？
车厢的广播： 在另一侧的现实中死亡的人们，都会来到这里。表面上出现问题的相片，也许会成为改变一切的契机。
我： ……
车厢的广播： 您每次按下快门，那一刻印在菲林上的内容都将更新这个世界，铺下通向美丽的、崭新的世界之路的一块基石。
车厢的广播： 列车即将到站，请您务必通过改写这个世界的样貌，到达光芒的彼岸。
我站在原地，大脑飞速运转。
我： 简直像是童话故事里住在森林木屋中的老婆婆的发言。

## m2
##### 第一段 
我下了车，再度想起最初的那个温柔的声音
它令我沉浸其中，感到舒适，而我因寻找它的源头不得而感到烦闷，却又在事实上无时无刻不精准地执行它的命令--不断前进。而此刻的我也正遵循着它的嘱咐。
我想，这也许就是我内心深处的某一部分。
此刻的我，已经不再关心什么”死亡“ 、 ”梦境“， 也不愿再管什么无人的列车和湖了，反倒是对于这里的一切的好奇心正不停生长。
来历不明的相机，又或是广播中令人在意的描述。
或许这是某种提示，如果我能够获得一些胶卷，便可以验证一下用这台机器拍摄到底会发生什么了。
##### 拿出： 使用说明
用户指南
优秀的摄影作品引人驻足欣赏，伟大的摄影作品改变整个世界！
感谢您选择x-0e型相机与配套胶卷。
本产品致力于让每一位用户以最简单的学习成本发挥独一无二的创意，拍摄伟大的摄影作品。
*按键说明*
按E并使用滚轮选择拍摄模式。使用回车选中以进行具体参数调节，或再按一次E退出。
在参数调节界面，您需要使用滚轮选择参数，回车选中后按q使用取景框，或按esc返回上级。
在取景框界面，您可以用光标定位取景框位置。随后，点击左键确认并锁定后，按S拍照，查看预览效果。随后回车确认效果，或是点击右键取消本次拍照。
当您选择好一次具体模式和参数后，以后便可以直接按q进行拍照操作。您可以随时对模式和参数进行修改。

##### 放下： 使用说明
令人愉悦的契合声让我明白相机大概已经被正确填入胶卷，可以使用了。
我： 果然可以找到。
我： 但这显然不是一个可以让我随意发挥的数量。

##### 第一次遇到障碍
我： 根本不可能跳过去……我以前该多练习一下自己的体术的。
我： 不， 就算是那样也不可能。
我： 如果那些话属实，那确实很难想象在死后的世界里再死一次会发生什么。我可不想尝试。
我： 相片和“更新世界” 吗…也许我应该…

> **注： 心理描写全部使用灰色字，说话全部用白色字，以达到区分的目的。**
> 换行一次相当于一句话。


##### 灵感碎片以及垃圾话
1. 务必让测试者给文案提意见，写文案的人往往会陷入某种诡异的自负里
2. 天堂是宗教给人们的有毒的幻想。这使得人们为了一个虚无缥缈的身后乌托邦出卖灵魂。通过欺骗自己与他人成为全知全能的神更是天方夜谭！
3. 这是人们认知的世界。认同它，你也可以成为神明。
4. 相片的内容是更新后的世界。照片叠加像是粉刷墙面一般。然而经过多次粉刷的世界早已脱离了事实。通过扭曲事实达到的所谓天国也只是一个虚妄的幻想、虚假的幻影。
5. 使用照片修改地图本质上是“只接受自己想知道的信息”，把“真相”变成自己想要的样子。
6. 我们看到的世界可以是照片，也可以是别的什么东西。
7. 联网空间就是现实。联网空间拥有一个神明。如若忤逆他，便会降下神罚。
8. 你花了如此大的力气更新你的世界，却要放弃成神的机会？
9. 更新世界其实是更新自己的认知的世界，通过只看自己乐于见到的信息来不停欺骗自己，成为自己立场下的、容不得不同观点的，专制的神们中的一份子。
10. 可以成为神，也可以是大家长
11. 其实不是来自内心。







# 废案

##### 第十段
俏皮的声音：喂？能听见吗？
我被吓了一跳，环顾四周，并没有人影出现。
俏皮的声音： 没吓到你吧？
我： 你怎么明知故问？
俏皮的声音： 那我能怎么办啊？
我： 请你现在出来，跟我解释一下这一切都是怎么回事。这就是我要你办的。
俏皮的声音：我出不来，做不到。
感觉到被戏耍的我有些失去了耐心。
我： 怎么做不到？你不是人啊？
俏皮的声音： 呃，还真不是。
一系列离奇事情的发生竟让我立刻接受了这个事实。
我： 那好吧，我换一种说法。我要怎么才能接触你？
俏皮的声音： 你也做不到。不过你可以把一些东西当成我。低头看看你脖子上挂着的东西。
我惊讶的发现，不知何时，我的脖子上已经挂着一台相机了。
我： 外观很复古，也没有屏幕...这是胶卷机吗？
俏皮的声音： 这是我。
我： 什么？
俏皮的声音： 我说了你可以把一些东西当成我，比如这台相机。
我： 明白了，下一个问题，我死了吗？
俏皮的声音： 你的接受能力还真强啊。
我： 事情发展到现在，已经见怪不怪了。

听到“相机”的回答后，我认定自己已经不再有机会向他人讲述某个怪诞的梦了。

##### 第十一段
俏皮的声音： 极端的、反常识的处境往往令人变得坚强。不过我大概明白你现在的真实心态。
也许这家伙说的对。我现在反而更加在意这声音是何方神圣。
俏皮的声音： 你应该认清现实，更何况一切还很有机会向好的方向发展。
我： 你是说现实里我还有救吗？
俏皮的声音： 这倒不是。反倒是你，难道小时候没听说过天国吗？
我： 不都是骗人的吗？
俏皮的声音： 说的跟有人去了还回来过似的。
相机打趣的话反而让我陷入了思考。我想起在我在这个地方睁开眼睛之前，那个温暖、暧昧的时刻。
我： 你怎么证明？
俏皮的声音： 你跟我来就好了，反正你也没别处去。
我沉默不语。尽管我对所谓极乐没有任何兴趣，但相机所言其实。
俏皮的声音： 别看我这样，我可是很厉害的。没有我你根本到不了。
我： 我可没说我相信你。
俏皮的声音： 你还能跑了不成？


## m2
##### 第一段
列车尖锐的刹车声划破闷热的空气。
俏皮的声音： 好了，该下车了。